1. 时间配置
CronTrigger配置格式: [秒] [分] [小时] [日] [月] [周] [年]

通配符说明:
* ：表示所有值. 例如:在分的字段上设置 "*",表示每一分钟都会触发。
? ：表示不指定值。使用的场景为不需要关心当前设置这个字段的值。例如: 0 0 0 10 * 
- ：表示区间。例如 在小时上设置 "10-12",表示 10,11,12点都会触发。
, ：表示指定多个值，例如在周字段上设置 "MON,WED,FRI" 表示周一，周三和周五触发
/ ：用于递增触发。如在秒上面设置"5/15" 表示从5秒开始，每增15秒触发(5,20,35,50)。 
L ：表示最后的意思。在日字段设置上，表示当月的最后一天
W ：表示离指定日期的最近那个工作日(周一至周五). 
    例如在日字段上设置"15W"，表示离每月15号最近的那个工作日触发。
    'L'和 'W'可以一组合使用。如果在日字段上设置"LW",则表示在本月的最后一个工作日触发
# ：序号(表示每月的第几周星期几)
    例如在周字段上设置"6#3"表示在每月的第三个周星期六.
    注意如果指定"6#5",若使用英文字母是不区分大小写的 MON 与mon相同.

注意：
* 指示着你想在这个域上包含所有合法的值。例如，在月份域上使用星号意味着每个月都会触发这个 trigger。
? 号只能用在日和周域上，但是不能在这两个域上同时使用。
    只要记住，假如你为这两域的其中一个指定了值，那就必须在另一个字值上放一个 ?。
L 某域上允许的最后一个值。它仅被日和周域支持。
# 字符仅能用于周域中。它用于指定月份中的第几周的哪一天,6#3，它意思是某月的第三个周五



