### 什么是微服务

微服务的概念源于2014年3月Martin Fowler所写的一篇文章“[Microservices](http://martinfowler.com/articles/microservices.html)”。

微服务架构是一种架构模式，它提倡将单一应用程序划分成一组小的服务，服务之间互相协调、互相配合，为用户提供最终价值。每个服务运行在其独立的进程中，服务与服务间采用轻量级的通信机制互相沟通（通常是基于HTTP的RESTful API）。每个服务都围绕着具体业务进行构建，并且能够被独立地部署到生产环境、类生产环境等。另外，应尽量避免统一的、集中式的服务管理机制，对具体的一个服务而言，应根据业务上下文，选择合适的语言、工具对其进行构建。

微服务是一种架构风格，一个大型复杂软件应用由一个或多个微服务组成。系统中的各个微服务可被独立部署，各个微服务之间是松耦合的。每个微服务仅关注于完成一件任务并很好地完成该任务。在所有情况下，每个任务代表着一个小的业务能力。

### 微服务架构优势

**复杂度可控**：在将应用分解的同时，规避了原本复杂度无止境的积累。每一个微服务专注于单一功能，并通过定义良好的接口清晰表述服务边界。由于体积小、复杂度低，每个微服务可由一个小规模开发团队完全掌控，易于保持高可维护性和开发效率。

**独立部署**：由于微服务具备独立的运行进程，所以每个微服务也可以独立部署。当某个微服务发生变更时无需编译、部署整个应用。由微服务组成的应用相当于具备一系列可并行的发布流程，使得发布更加高效，同时降低对生产环境所造成的风险，最终缩短应用交付周期。

**技术选型灵活**：微服务架构下，技术选型是去中心化的。每个团队可以根据自身服务的需求和行业发展的现状，自由选择最适合的技术栈。由于每个微服务相对简单，故需要对技术栈进行升级时所面临的风险就较低，甚至完全重构一个微服务也是可行的。

**容错**：当某一组件发生故障时，在单一进程的传统架构下，故障很有可能在进程内扩散，形成应用全局性的不可用。在微服务架构下，故障会被隔离在单个服务中。若设计良好，其他服务可通过重试、平稳退化等机制实现应用层面的容错。

**扩展**：单块架构应用也可以实现横向扩展，就是将整个应用完整的复制到不同的节点。当应用的不同组件在扩展需求上存在差异时，微服务架构便体现出其灵活性，因为每个服务可以根据实际需求独立进行扩展。

### 服务拆分原则

**横向拆分：**按照不同的业务域进行拆分，例如订单、营销、风控、积分资源等。形成独立的业务领域微服务集群。

**纵向拆分：**把一个业务功能里的不同模块或者组件进行拆分。例如把公共组件拆分成独立的原子服务，下沉到底层，形成相对独立的原子服务层。这样一纵一横，就可以实现业务的服务化拆分。

要做好微服务的分层：梳理和抽取核心应用、公共应用，作为独立的服务下沉到核心和公共能力层，逐渐形成稳定的服务中心，使前端应用能更快速的响应多变的市场需求

服务拆分是越小越好吗？微服务的大与小是相对的。比如在初期，我们把交易拆分为一个微服务，但是随着业务量的增大，可能一个交易系统已经慢慢变得很大，并且并发流量也不小，为了支撑更多的交易量，我会把交易系统，拆分为订单服务、投标服务、转让服务等。因此微服务的拆分力度需与具体业务相结合，总的原则是**服务内部高内聚，服务之间低耦合。**

### 微服务vs传统开发

使用微服务有一段时间了，这种开发模式和传统的开发模式对比，有很大的不同。

- 分工不同，以前我们可能是一个一个模块，现在可能是一人一个系统。
- 架构不同，服务的拆分是一个技术含量很高的问题，拆分是否合理对以后发展影响巨大。
- 部署方式不同，如果还像以前一样部署估计累死了，自动化运维不可不上。
- 容灾不同，好的微服务可以隔离故障避免服务整体down掉，坏的微服务设计仍然可以因为一个子服务出现问题导致连锁反应。

### 给数据库带来的挑战

每个微服务都有自己独立的数据库，那么后台管理的联合查询怎么处理？这应该是大家会普遍遇到的一个问题，有三种处理方案。

1）严格按照微服务的划分来做，微服务相互独立，各微服务数据库也独立，后台需要展示数据时，调用各微服务的接口来获取对应的数据，再进行数据处理后展示出来，这是标准的用法，也是最麻烦的用法。

2) 将业务高度相关的表放到一个库中，将业务关系不是很紧密的表严格按照微服务模式来拆分，这样既可以使用微服务，也避免了数据库分散导致后台系统统计功能难以实现，是一个折中的方案。

3）数据库严格按照微服务的要求来切分，以满足业务高并发，实时或者准实时将各微服务数据库数据同步到NoSQL数据库中，在同步的过程中进行数据清洗，用来满足后台业务系统的使用，推荐使用MongoDB、HBase等。

三种方案在不同的公司我都使用过，第一种方案适合业务较为简单的小公司；第二种方案，适合在原有系统之上，慢慢演化为微服务架构的公司；第三种适合大型高并发的互联网公司。