Oracle数据库的完整启动过程是分步骤完成的，包含3个步骤：
启动实例-->加载数据库-->打开数据库

1. Oracle启动需要经历四个状态:SHUTDOWN 、NOMOUNT 、MOUNT 、OPEN
2. Oracle关闭的四种方式：Normal, Immediate, Transactional, Abort

二. 数据库启动过程
1. NoMount 模式（启动实例不加载数据库）
命令：startup nomount
1.1 讲解：这种启动模式只会创建实例，并不加载数据库，Oracle仅为实例创建各种内存结构和服务进程，不会打开任何数据文件。
1.2 在NoMount模式下，只能访问那些与SGA区相关的数据字典视图，包括VPARAMETER、VSGA、VPROCESS和VSESSION等，这些视图中的信息都是从SGA区中获取的，与数据库无关。
1.3 模式用途：创建新数据库；重建控制文件；

2.Mount模式（加载数据库但不打开数据库）
命令：startup mount
1.2 这种启动模式将为实例加载数据库，但保持数据库为关闭状态。因为加载数据库时需要打开数据库控制文件，但数据文件和重做日志文件都都无法进行读写，所以用户还无法对数据库进行操作
在Mount模式下，只能访问那些与控制文件相关的数据字典视图，包括VTHREAD、VCONTROLFILE、VDATABASE、VDATAFILE 和 V$LOGFILE等，这些视图都是从控制文件中获取的。
1.3 模式用途：重命名数据文件； 添加、删除或重命名重做日志文件； 执行数据库完全恢复操作； 改变数据库的归档模式；

3.Open模式（正常打开数据库）
命令：startup [open]
3.2 讲解：正常按3个步骤启动数据库。
3.3 模式用途：平时不对数据库做什么维护，像只做应用开发，用这个模式就好了

4.强制启动模式
命令：startup force
1.2 用途&讲解：
在某些情况下，使用前面的各种模式都无法成功启动数据库时，可以尝试强制启动模式。

三、数据库关闭过程
1. Nomal（正常关闭方式）
命令：shutdown nomal
1.1 正常方式关闭数据时，Oracle执行如下操作：
阻止任何用户建立新的连接。等待当前所有正在连接的用户主动断开连接（此方式下Oracle不会立即断掉当前用户的连接，这些用户仍然操作相关的操作）,一旦所有的用户都断开连接，则立即关闭、卸载数据库，并终止实例。（所以，一般以正常方式关闭数据库时，应该通知所有在线的用户尽快断开连接）

2. Immediate（立即关闭方式）
命令：shutdown immediate

2.1 阻止任何用户建立新的连接，同时阻止当前连接的用户开始任何新的事务。
Oracle不等待在线用户主动断开连接，强制终止用户的当前事务，将任何未提交的事务回退。（如果存在太多未提交的事务，此方式将会耗费很长时间终止和回退事务）
直接关闭、卸载数据库，并终止实例。

3. Transactional（事务关闭方式）
命令：shutdown transactional
3.1 这种方式介于正常关闭方式跟立即关闭方式之间，响应时间会比较快，处理也将比较得当。执行过程如下：
阻止任何用户建立新的连接，同时阻止当前连接的用户开始任何新的事务。
等待所有未提交的活动事务提交完毕，然后立即断开用户的连接。
直接关闭、卸载数据库，并终止实例。

4. Abort（终止关闭方式）
命令：shutdown abort
4.1 讲解：这是比较粗暴的一种关闭方式，当前面3种方式都无法关闭时，可以尝试使用终止方式来关闭数据库。但是以这种方式关闭数据库将会丢失一部份数据信息，当重新启动实例并打开数据库时，后台进程SMON会执行实例恢复操作。一般情况下，应当尽量避免使用这种方式来关闭数据库。执行过程如下：
阻止任何用户建立新的连接，同时阻止当前连接的用户开始任何新的事务。
立即终止当前正在执行的SQL语句。
任何未提交的事务均不被退名。
直接断开所有用户的连接，关闭、卸载数据库，并终止实例。

------------------------------------------
数据库启动全过程

1. SQLPLUS /'as sysdba'
2. Startup nomount
3. Startup mount
4. Startup

关闭
shutdown nomal
shutdown immediate
shutdown transactional
shutdown abort

-------------------------------------------
oracle 监听启动、停止、查看命令

1. 启动监听器 : lsnrctl start
    lsnrctl stop ORCL
2. 停止监听器 : lsnrctl stop
3. 查看监听器 : lsnrctl status
4. lsnrctl reload

更改oracle的默认监听端口号整体步骤
1.1 查看当前监听的状态
1.2 停止监听
1.3 修改监听文件的端口号
1.4 修改初始化参数local_listener
1.5 重启监听器
1.6 修改完毕，使用新端口登录测试

listener.ora Network Configuration File: E:/oracle/product/10.2.0/db_3/network/admin/listener.ora

---------------------------------------------
数据库名、实例名、数据库域名、全局数据库名、服务名

1. 数据库名
数据库名就是一个数据库的标识，用参数 DB_NAME 表示，如果一台机器上装了多全数据库，那么每一个数据库都有一个数据库名。在数据库安装或创建完成之后，参数DB_NAME被写入参数文件之中。
格式如下： DB_NAME=myorcl

1.1 查询当前数据名 : select name from v$database;

2. 实例名
数据库实例名是用于和操作系统进行联系的标识，就是说数据库和操作系统之间的交互用的是数据库实例名。
实例名也被写入参数文件中，该参数为instance_name，在winnt平台中，实例名同时也被写入注册表。
数据库名和实例名可以相同也可以不同。
在一般情况下，数据库名和实例名是一对一的关系，但如果在oracle并行服务器架构(即oracle实时应用集群)中，数据库名和实例名是一对多的关系。

2.1 查询当前数据库实例名
select instance_name from v$instance;

2.2 数据库实例名与 ORACLE_SID
虽然两者都表是oracle实例，但两者是有区别的。
instance_name 是 oracle 数据库参数。而ORACLE_SID是操作系统的环境变量。
ORACLD_SID用于与操作系统交互，也就是说，从操作系统的角度访问实例名，必须通过ORACLE_SID。
且 ORACLE_SID 必须与 instance_name 的值一致，否则，你将会收到一个错误，
在unix平台，是“ORACLE not available”,在winnt平台，是“TNS:协议适配器错误”。

2.3 数据库实例名与网络连接
数据库实例名除了与操作系统交互外，还用于网络连接的oracle服务器标识。
当你配置oracle主机连接串的时候，就需要指定实例名。
当然8i以后版本的网络组件要求使用的是服务名SERVICE_NAME。


数据库域名

全局数据库名

服务名
