PTR:反向域名解析,可以通过发件人的IP地址反向得知域名,也是一种用以判断发件人是否正常的方式.
MUA:Mail User Agent.用户邮件代理,用户通过MUA接收发送邮件.例如Outlook, formail等.
MTA: Mail Transfer Protocol.邮件传输代理,是SMTP的一种实现.常用的MTA有sendmail,Postfix.
    本例中使用Postfix.MTA仅仅负责邮件的传输,MDA负责把接收到的邮件保存在硬盘中.
MDA: Mail Deliver Agent,邮件分发代理.负责将接收到的邮件保存在邮件服务器上.
MRA: Mail Receive Agent,邮件接收代理,用来实现IMAP,POP3协议,负责与MUA交互,
    将服务器上的邮件通过IMAP以及POP3传输给客户端.本例中使用的MRA是Dovecot.
LMTP:Local Mail Transfer Protocol.本地邮件传输协议,是SMTP协议的扩展.本例中用与同一主机内邮件传输.

Postfix:一个开源的MTA服务器,负责通过SMTP协议管理发送到本机的邮件以及由本机向外发送的邮件.与sendMail相似.现今流行的服务器套件例如Zimbra,IRedMail内部都采用Postfix作为MTA.
Dovecot:一个开源的IMAP以及POP3服务器.通常工作是验证用户身份以及邮件的处理.
MySQL:存取用户信息,监听的域名信息,用户邮箱地址以及登录密码等.

SMTP
SMTP全称是Simple Mail Transfer Protocol,直译过来就是简单邮件传输协议,
把邮件信息从发件人的邮件服务器中传送到接收人的邮件服务器中,偶因而也称作推协议,
因而因为提出的年代久远,所以在当时有许多问题都考虑不全面并且也有这许多的限制,
例如SMTP要求信息内容需要是7位的ASCII来承载,因而我们在发送以及接受的时候,都需要将其编码解码.
另外,SMTP还存在一个问题就是没有对发送方进行一个身份验证,虽然在早期的互联网环境没有很大问题,
但是在垃圾邮件满天飞的今天,这却是一个明显的短板.
因而衍生出了SPF, DKIM, DMARC等一系列用来验证发件人身份的方法.

POP3
POP3,Post Office Protocol Version 3,直译就是邮局协议第三版,由RFC1939进行定义.
这个协议的主要服务于用户管理邮件服务器上面的电子邮件.具体过程是:当外来邮件发送到收件人的邮件服务器上时,
收件人可以使用邮件客户端连接邮件服务器,把未阅读的邮件服务器以及部分信息拉取回本地进行处理.
在拉取的过程中,我们可以选择拉取完删除以及拉取完不删除两种方式,不过现在默认一般都是拉取完不删除,
方便我们在其他的地方也能对邮件进行阅读以及管理.

IMAP
IMAP, Internet Message Access Protocol, 直译过来就是网络信息访问协议,相对于pop3协议所有邮件的管理都需要
下载下来进而管理,IMAP提供了用户远程访问邮件服务器的途径,因而通过IMAP,用户可以直接管理邮件服务器上的邮件
